 Skadnia i dziaanie funkcji okna:

Czym różni si RANK() od DENSE_RANK()?
rank moze pomijac liczby jesli pare jest takich samych a dense rank tego nie robi
Czym różni si RANK() od ROW_NUMBER()?
no rank robi jakby rankig a row-number ilosc rowow w danym oknie
Co robi NTILE(4)?
dzieli dana kolumne na 4 rowne czesci
Czym różni si PARTITION BY od GROUP BY?
to I to grupuje dane ale partition by tworzy okno na podstawie danej kolumny a groupby tworzy jeden row grupy
Jak dziaa ORDER BY wewntrz OVER()?
tak jak na zewnatrz
Co si stanie, jeli pominiesz ORDER BY w funkcji okna?
nic sie nie stanie
W jakiej kolejnoci wykonywane s funkcje okna?
wpierw over() a potem funkcja okienkowa
Jak LAG() i LEAD() traktuj pierwszy i ostatni rekord?
jako nulle
Co zwraca FIRST_VALUE()?
pierwsza wartosc w danym oknie
Co zwraca LAST_VALUE() i kiedy jego wynik może by mylcy?
kiedy est pare takich samych wartosci?


 Przypadki i logika:

Kiedy OVER(PARTITION BY ...) jest bezużyteczne?
kiedy juz pogrupujemy dane wczesniej, lub jesli teoretycznie okieno to jeden row. np id 
Czy można uży OVER() z COUNT()?
chyba tak, ale nie wiem czemu
Jak wyznaczy redni kroczc?
nie wiem?
W czym ROWS BETWEEN jest lepsze od zwykego ORDER BY?
nie mialem tego, ale mysle ze dlatego ze mozemy wybrac dokladne rowy na ktorych robimy order by?
Co robi ROWS BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND CURRENT ROW?
bierze row pomiedzy poprzednim a aktualnym?
Dlaczego AVG(...) OVER() nie daje tego samego co AVG() z GROUP BY?
nie wiem
Jak dziaa RANK() w przypadku remisu?
jest ta sama liczba i pomija nastepna
Czym skutkuje użycie PARTITION BY na unikalnej kolumnie?
taka sama iloscia okienek
Jak wycign "top N per group"?
ntile(n) over(partition by xyz order by abc)
Jak znaleź różnic wartoci midzy kolejnymi rekordami w ramach jednej grupy?
trzeba obliczyc dany rekord lub jesli jest to robimy lag na tej kolumnie i tworzymy nowa na podstawie lagu nastepnie odejmujemy 
wartosci z lagu I z dengo rekordu


 Analiza i diagnostyka:

Co jest nie tak w zapytaniu:

SELECT RANK() OVER(PARTITION BY customer_id), customer_id FROM orders;
nie ma order by. w ten sposob jest to bezsensu zapytanie

Co si stanie, jeli użyjesz FIRST_VALUE() bez ORDER BY?
randomowy rekord zostanie zwrocony
Dlaczego LAST_VALUE() może zwraca nie ten rekord, który mylisz?
bo zwraca ostatnia wartosc ogolnie a nie w okienku?
Co zwróci LAG(..., 2)?
zacznie zwracac poprzedni row od drugiego rowa?

Co robi NTILE(100) na tabeli z 15 wierszami?
hmm nie wiem

 Mylenie analityczne:

Jak znaleź klientów, którzy zwikszali swoje wydatki miesic po miesicu?
with cte as ( select customerid,month,sum(amount) as total spend from customers
group by customerid,month
order by customerid,month)
select customerid,month,totalspend,
lag(totalspend) over(partition by customer_id) as priormonth,
totalspend - lag(totalspend) over(partition by customer_id) as monthDiff

Jak przypisa każdemu rekordowi warto z poprzedniego miesica?
no metoda lag poprostu.
Jak sprawdzi, czy który klient mia 2 takie same patnoci pod rzd?
bym zrobil okienko na customer id I order by order id?
Jak sprawdzi, czy który film by wypożyczany przez 3 różne osoby pod rzd?
nie wiem
Czy można uży funkcji okna bez GROUP BY? Kiedy to ma sens?
chyba chodzilo bez partition by a nie bez grup by?